So ließe sie sich erzählen, die Geschichte der runzligen Zuckerrübe, der "Königin der
Feldfrüchte", wie Bauern sie nennen. Märchenhaft war sowohl ihr Aufstieg in Deutschland 
und anderen Ländern Europas als auch der Wohlstand, den sie manchem Landwirt
bescherte. Der aus ihr gewonnene Zucker verfeinerte eine Fülle von Lebensmitteln, kaum
etwas kam noch ohne ihn aus. Inzwischen jedoch hat Zucker in unserer Nahrung ein
solches Übermaß erreicht, dass er mehr Schaden als Beglückung verspricht. Zu viel Zucker
kann zu Übergewicht führen, zu Diabetes, Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Bluthochdruck.
Selbst zwischen Zuckerkonsum und Krebs sehen einige Wissenschaftler Zusammenhänge.